
Ejercicio 1
    a) Explica para qué sirve la primera línea del documento y por qué es necesaria
        Define las reglas del documento, indica que el documento sigue el tipo DTD, definido en un archivo externo
        llamado "urjc_ml.dtd"

    b) Si se omitiese esta línea, ¿Qué piensas que ocurriría?
        No se produce la validacion al no poder contrastarlo con el archivo externo donde estan definidas
        las normas, por lo que no habria referencia y no se podrian contrastar errores.

    c) Sin conocer el contenido del fichero urjc_ml.dtd, ¿el documento es sintácticamente correcto?
        Si, todas las etiquetas estan definidas, y con su apertura y cierre correspondiente.

    d) ¿Qué hace la tercera línea?
        Es solo un comentario, no hace nada.

    e) ¿Cuantas etiquetas de apertura hay? ¿Cuantas de cierre?
        9 en total.

    f) Dibuja el diagrama de contenedores de este documento
        *ver diagrama-contenedores.png

    g) Dibuja la estructura en árbol que define este documento
        *ver estructura-arbol.png


Ejercicio 2

    a) Escribe el documento en SGML que representa esa estructura
        <!DOCTYPE universidad SYSTEM "universidad.dtd">

    b) ¿Cuántos elementos contenedores hay? Indica sus nombres
        11

    c) ¿Cuantos elementos terminales hay? Indica sus valores
        7

    d) ¿Cuantos elementos hay en el nivel 3?. Escribe sus nombres
        7 (recuerda que la raiz es nivel 0)


Ejercicio 3

    a) Escribe el documento en SGML que representa esa estructura
        <!DOCTYPE generic SYSTEM "generic.dtd">
        <generic>
        <contenedor>
            Texto 5
            <contenedor> 
                <contenedor> 
                    <contenedor> 
                    Texto 1
                    </contenedor> 
                Texto 2
                </contenedor> 
            Texto 3
            <contenedor> 
             Texto 4
             </contenedor> 
        </contenedor>

    b) ¿Cuantos elementos hay en total?
        11

    c) ¿Cuantos elementos terminales hay?. Indica sus valores
        5

    d) ¿Cuantos elementos no terminales hay?. Indica cuántos hay en cada nivel
        6

    e) ¿Cuantos elementos hay en el nivel 5?.Indica sus nombres
        1

        